# تحقیق

## مقدمه
هدف از تحقیق، آشنایی شما با زمینه‌ای جدید در دنیای برنامه‌سازی وب، تولید محتوا و آموزش آن به زبان فارسی است. از قدیم گفته‌اند:


> بیشترین میزان یادگیری زمانی به دست می‌آید که آن موضوع را به دیگری آموزش دهی! 


## توضیحات
- ﺗﺤﻘﯿﻖ ﺷﻤﺎ ﻣﯽﺗﻮاﻧﺪ ﺑﻪ ﺻﻮرت ﻓﺮدی ﯾﺎ گروهی (ﮔﺮوهﻫﺎی حداکثر سه ﻧﻔﺮه) ﺑﺎﺷﺪ. ﺣﺠﻢ ﺗﺤﻘﯿﻖ ﺷﻤﺎ ﺑﺎﯾﺪ ﻣﺘﻨﺎﺳﺐ ﺑﺎ ﺗﻌﺪاد ﻧﻔﺮات ﺑﺎﺷﺪ. 
- هر فرد/تیم باید ابتدا از لیست مربوطه، یک موضوع را انتخاب کند و آن را به اطلاع دستیار آموزشی این بخش برساند.
- هر موضوع به یک تیم اختصاص پیدا می‌کند. اگر دو تیم خواهان یک موضوع مشترک باشند، آن موضوع به تیمی که زودتر درخواستش را به دستیار آموزشی اعلام کرده باشد،
اختصاص پیدا می‌کند.
- تحقیق شما می‌تواند شامل آوردن مثال‌های مختلف، بیان کاربردها، تست موضوع انتخابی یا ﻣﻘﺎﯾﺴﻪ آن موضوع با سایر موضوعات ﺑﺎﺷﺪ.
- قالب تحقیق شما می‌تواند:
    - به صورت متنی در بستر ویرگول یا در [این مخزن](https://github.com/ssc-public/Web-Workshop) باشد.
    - حداقل ۳۰ دقیقه ویدئو و در ﻗﺎﻟﺐ تعدادی وﯾﺪﺋﻮی حداکثر ۱۰ دقیقه‌ای در آپارات یا ﯾﻮﺗﻮب ﺑﺎﺷﺪ.
- از آوردن اطلاعات زاید و بلااستفاده (صرفاً برای پرکردن تحقیق!) خودداری کنید.
- مجموعه‌ای از تحقیق‌های انجام‌شده در سال‌های گذشته را می‌توانید از [اینجا](https://github.com/ssc-public/Web-Workshop) مشاهده کنید. توجه کنید که اگر از قبل روی موضوع انتخابی شما تحقیقی انجام شده باشد، یا باید همان تحقیق را ارتقا دهید یا تحقیق جدیدی ایجاد کنید که اکیداً بهتر و آموزنده‌تر از تحقیق قبلی باشد.

## تحویل
برای تحویل تحقیق به صورت متنی در مخزن گفته شده، مطابق چیزی که [اینجا](https://github.com/ssc-public/Web-Workshop#%D9%86%D8%AD%D9%88%D9%87-%D9%85%D8%B4%D8%A7%D8%B1%DA%A9%D8%AA) نوشته شده عمل کنید.

در غیر این صورت اگر تحقیق خود را در ویرگول، یوتیوب یا آپارات نوشته‌اید، لبنکش را برای دستیار آموزشی این بخش ارسال کنید.

## تجربیات
TODO
## لیست موضوعات میانترم
موضوع کلی تحقیق میانترم، بحث Frontend و Network Security است.
- Dart
- Flutter
- GraphQL
- TypeScript
- Flow.js
- mocha
- Jasmine
- Jest
- Angular.js
- vue
- Pug
- Web Workers
- D3
- Three.js
- Paper.js
- Chart.js
- ace
- CodeMirror
- jsPDF
- Underscore
- Lodash
- RxJS
- Immutable-js
- moment and dayjs
- indexedDB
- DOMPurify
- COMMON WEBSITE HACKING TECHNIQUES
    - Phishing
    - UI Redress
    - Cookie Theft
    - Denial of Service (DoS\DDoS)
    - DNS
    - spoofing
    - DNS spoofing
    - Keylogger injection
- benchmark.js
- Intro.js
- WebGL
- Gulp.js
- Webpack
- Websocket

## لیست موضوعات پایانترم
موضوع کلی تحقیق پایان‌ترم، بحث Backend و DevOps است.

- Hadoop Apache
- gRPC
- orcestration workflow
- fluentd
- jenkins
- Redis
- Memcached
- Couchbase
- Traefik
- OpenShift
- Kubernetes
- consul
- Neo4j
- Terraform
